## Введение
Программа будет отслеживать появление кошек за рабочим местом пользователя во время его отсутствия. При появление нежелательного субъекта будет включен звук сирены и отправлено предупреждение о вторжение пользователю в мессенджер Telegram.

## Описание
Во время старта программа помещается в режим ожидания. При возникновении физического контакта с рабочей поверхностью (движение компьютерной мыши) активируется камера(камера ноутбука или  веб-камера) и делает снимок. Снимок анализируется на наличие на нём кошачьих объектов. Если объект обнаружен, программа включает аудиосигнал, для того чтобы прогнать объект. И отправляет снимок с объектом пользователю в мессенджер Telegram, также снимок помещается в папку-архив с датой срабатывания в названии. Если объект во время срабатывания триггера не найден, то программа помещает снимок в архив с указанием о ложной тревоге и датой срабатывания в названии и возвращается в начальное состояние.

### Руководство по запуску приложения
Программа запускается на компьютере пользователя. 

1. Установить python 3.6 и выше

2. Установить зависимости(в консоли). 
mouse (для работы с компьютерной мышью):
```
pip install mouse
```
pygame (используется для воспроизведения звука):
```
pip install pygame
```
OpenCV (используется для работы анализатора):
```
pip install opencv-python
```
TelegramBotAPI:
```
pip install pytelegrambotapi
```

Используется бот доступный по ссылке: https://t.me/CatIdentifierbot.
Если есть необходимость, можно создать своего бота через @BotFather и записать сгенерированный token в файл telegramToken.txt

Бот пишет последнему написавшему одну из нижеописанных команд. 
Команды для работы с ботом: 
```
/яглавный } 
/пишимне  } Сообщить боту, что следует отправлять сигналы о тревоге вам.
/start    }
```
Бот работает при включённой программе. Бот может не ответить, если ему написать. При запуске программы он сразу отвечает всем написавшим.